E aí
[Música]
O olá boa noite seja muito bem-vinda
seja muito bem-vindo você está nascer
nele Brasil e esse é o expresso CNN o
lobista Marconi Faria não apareceu na
CPI e a reação Foi pesada gente primeiro
senadores acionaram a polícia
Legislativa para uma condução sob vara
Mas como ele não foi encontrado aí a
comissão subiu instâncias recorreu ao
Supremo e decidiu que Marconi Será que
depois sim só falta saber quando às
vésperas da manifestação de Sete de
Setembro o presidente do supremo Luiz
fux mandou recados importantes disse que
o STF está vigilante e que liberdade de
expressão não abrange ameaças o
presidente bolsonaro sancionou com vetos
o projeto que revoga a Lei de Segurança
Nacional Um dos trechos vetados era
sobre a por os atos de comunicação
enganosa em massa a salada as famosas
fake News né e no mundo uma tempestade
histórica na região de Nova York matou
pelo menos 45 pessoas a chuva alagou um
metrô e também bloqueou ruas extras
e o dia seguinte à derrota do governo
sobre a reforma trabalhista expôs
trincheiras o Palácio do Planalto avalia
que a disputa de força entre os
presidentes da câmara e do Senado Arthur
Lira e Rodrigo Pacheco só aumenta o que
a indisposição do Senado com governo
federal é bastidor e apuração do Caio
Junqueira Boa noite Caio Boa noite a
todos
nessa quinta-feira para tentar evitar A
Escalada de uma nova crise entre poderes
essa vez câmera e o Senado prejudica
ainda mais o ambiente político já com
flagrado pelo embate entre o Palácio do
Planalto e o Supremo Tribunal Federal a
política do governo detector já desde
ontem à noite quando o Senado o derrotou
aquela Medida Provisória que reformam
lava a legislação trabalhista um
princípio do que pode vir a ser uma
rebelião no senado comandada pelo
Presidente Rodrigo Pacheco e tem apoio
inclusive de integr um aliado para ele
tem dito a interlocutores que o Senado
deve refletir os movimentos da sociedade
da força produtiva do país que em
articulações recentes têm pedido diálogo
e que nesse sentido não pretende aprovar
sem diálogo propostas emitidas pela
câmera e pelo governo diretamente sem
que haja uma interrupção prévia o recado
chegou Claro ao governo que observou
também que pode estar em curso uma
mudança de eixo de poder no congresso da
câmera para o Senado com o agravante de
que Rodrigo Pacheco tem um projeto
político presidencial independente em
2022 tem sido estimulados não é novidade
para ninguém pelo presidente do PSD
Gilberto Kassab a se candidatar a
presidente E será um possível nome da
chamada Terceira via ao contrário do
presidente da Câmara Arthur Lira fiel
aliado do presidente Jair bolsonaro na
manhã de hoje por exemplo foi anotado
ali no palácio Planalto um exemplo dessa
possível mudança de eixo de poder
governadores foram até Oi gente oficial
do Senado e não da câmara para debaterem
agenda política econômica do país diante
disso ministro da casa civil Ciro
Nogueira viu-se obrigado a entrar em
campo né a despeito de ter procurado
Pacheco foco vai ser principalmente no
seu correligionário Arthur Lira né que
também é do mesmo partido que ele
mensagem principal que o Ciro tenta
passar ao Arthur lyrio é de que é
preciso de alguma forma buscar a
conciliação com o Rodrigo Pacheco sob
pena de toda agenda governista que oito
lida tem aprovado ali a toque de caixa
na Câmara ser barrada no senado o
interlocutor de ambos me fez inclusive
uma analogia muito interessante né com
esse auto-intitulado apelido que Ciro
Nogueira se deu de amortecedor oficial
da república o inferno que seria o
amortecedor o Arthur Lira está sendo
acelerador mas o Rodrigo Pacheco pode
ser o Freio como foi ontem à noite a
ideia deixar claro que no senado que a
casa revisora
e as derrotas devem primeiro ser
evitados no diálogo e ainda assim se
houver derrota deve ser evitará roubos
como os que fez Lira ontem após saber do
Senado derrubou a medida provisória né o
Gerson é considerado no governo um
momento de super sinceridade do Arthur
Lira mas também foi observado que poder
Pacheco não reagiria dessa forma se o
mesmo ocorresse com ele Monalisa osso
pertence eram não dá muito bem nem na
ficção nem na vida real agora Caio A as
figuras ali para a engrenagem Então essa
engrenagem de poder e de disputa essas
figuras são maravilhosas então Claro o
Ciro Nogueira né o ministro amortecedor
por ele mesmo definido assim Arthur Lira
então o acelerador e Rodrigo Pacheco o
Freio momentâneo será Caio vamos ver a
Depender desses diálogo sair de como que
vai transcorrer deve deve desenvolver
ali algum tipo de ajuste né ele Muita
gente falando que esse Bom dia ontem
evidentemente tem a ver com 2022 tem a
ver com os projetos políticos para 2022
de cada um desses atores políticos mas o
lembrar que anteontem eles estavam
juntos também naquela reunião sobre
precatórios né que o presidente do
Supremo Tribunal Federal então estão
apostando que seja algo momentâneo e que
logo possa ser solucionado Monalisa vem
cá e sempre que os repórteres perguntam
ali numa coletiva outro para um ou para
tanto para Lira quanto para Pacheco Como
anda a relação ele sempre falam tem
alinhamento nos damos muito bem muito
obrigada Caio excelente apuração para
gente começar essa edição Vamos falar
agora então sobre o primeiro fugitivo da
CPI da pandemia É isso mesmo gente o
lobista Marconi Faria não apareceu para
depor e a reação dos senadores Como eu
disse na abertura foi fortíssima
primeiro né com a polícia Legislativa e
depois com o Supremo e a corte decidiu
ele vai ter que É sim Marconi apontado
como lobista da precisa medicamentos e
de outras empresas que negociaram com o
governo quem vai contar tudo para a
gente é a Raquel Vargas Raquel minha
querida bem-vinda boa noite Conta mais
em
Oi Oi Mônica boa noite para você para
quem nos acompanhe Olha o primeiro
pedido de condução coercitiva aprovado
pela CPI da academia que não quer só
isso como você disse que a retenção do
passaporte dele para que ele não deixe o
país antes de falar a comissão
parlamentar de inquérito quer também que
ele informe os endereços e telefones
para ser contactado e pediu ainda a
condenação do suposto lobista por má-fé
porque isso ele faltou a CPI hoje
inicialmente porque tinha um atestado
médico por dores pélvicas atestado que
foi fornecido por 20 dias para uso
laboral mas o próprio médico que assinou
a esse documento Procurou a serpente e
disse que percebeu uma certa simulação
de Marconi e que portanto queria
Cancelar esse atestado médico ACP então
Manteve o depoimento dele para hoje
tentou desde quarta-feira já tentar
encontrá-lo pessoalmente para
notificá-lo mais feita a notificação Por
meios eletrônicos e ele não compareceu
os advogados chegar e para os senadores
que não encontravam não sabia onde ele
estava eu fui a dois endereços de
Marcone chegou cheguei interfonar em um
dos apartamentos dele o porteiro disse
que o carro não estava na garagem e até
agora ninguém sabe o paradeiro de
Marconi não temos ainda uma decisão
sobre esse pedido de condução coercitiva
mas a ministra Cármen Lúcia
referendou o que ela já havia decidido a
defesa dele tentou ali reconsidera pediu
que ela reconsiderasse a obrigação dele
de comparecer à comissão parlamentar de
inquérito Mas ela disse nada disso que
eu decidi é o seguinte ele deve ele é
obrigado a comparecer Mas pode ficar em
silêncio naquela situações aquelas
questões que ele possa se autoincriminar
vamos lembrar que ele é suspeito de ser
lobista ter atuado Ali pela precisa
medicamentos e também outras situações
como licitações de testes rápidos
algumas mensagens em posse da CPI e que
ele conversa sobre preço de licitação
Então tudo isso é muito importante para
comissão parlamentar de inquérito Afinal
a precisa há muitos anos vacinas tudo
envolvendo a pandemia está no foco das
investigações da CPI que já está
entrando aí na sua fase final o
presidente da CPI Omar Aziz falou sobre
esse pedido encaminhado ao Supremo
Tribunal Federal manda aqui vamos
lembrar você tem tem poder de polícia
pode prender pode conduzir mais decidiu
ser cautelosa e fazer essa consulta esse
pedido ao STF até para não ter nenhum
tipo de questionamento vamos acompanhar
o que disse mais cedo o presidente da
sessão Senador Omar Aziz
verão nos seus o Regimento alimentar de
legais primeiro Condução coercitiva do
depoente ausente da o presente data
maconha Uber as Ribeiro de Faria
convocado para prestar depoimento à CPI
nada a ver com vistas à realização desse
ato ainda na data de hoje ao conforme
forem as dificuldades para execução da
Conceição em data e horário definido
pela comissão segundo retenção do
passaporte do depoente por 30 dias e
acautelamento do documento pela o
terceiro proibição de depois deslocasse
da comarca em que reside sem prévia
autorização da comissão parlamentar de
inquérito quatro indicação pelo depoente
de telefone e endereço eletrônico ACP e
por meio dos quais se possa ser
contatado imediatamente em caso de
necessidade 500 expedição de ofício ao
Ministério Público Federal para que tome
conhecimento dos fatos objeto destes
autos após as devidas providências de
alçada
conversar com os nossos analistas agora
o Boa noite também para ela a Thaisa
Becks muito bem-vinda minha querida vou
começar exatamente com você porque Thaís
em todas as discussões fora a questão
reality daqueles mais saborosos que não
dá para gente desgrudar da TV em nenhum
momento vamos lá Marconi foi convocado
né com o testemunha mas ele ali nas
alegações até nas apelações ao Supremo
ele diz é investigado por isso seria a
algo comprometedor ir à CPI e lá
responder às perguntas mesmo podemos
ficar em silêncio quero começar por aí a
nossa conversa mas tem vários aspectos
que eu quero tratar com você e também
claro com o Dr Caio fiz essa pergunta
para você mas eu tenho certeza que ele
vai querer responder conta minha querida
bem-vinda boa noite Mona Boa noite Caio
EA todos que nos acompanham qual que é
esse cenário é essas manobras que os
depoentes tem usado para tentar não
comparecer à CPI e muitas vezes
conseguem garantir o direito ao silêncio
uma prerrogativa que é dada de fato a
quem é investigado que não pode produzir
provas contra si mesmo elas acabam
irritando o comando da CPI como a gente
viu hoje o senador o Maravilhas dizendo
que ele comparecer ia nem se fosse de
Maca exatam é
e esse pedido de condução coercitiva
sobre o qual a gente ainda não tem uma
resposta do Supremo Tribunal Federal Ele
deve vir é claro mas a gente sabe que
ele não é só uma não foi feito só para
forçar a ida do depoente a CPI a gente
já viu o episódio em que um um depoente
foi preso Roberto dias que era o diretor
de logística no Ministério da Saúde
então a CPI é um ambiente é de
investigação e é muito nisso que os
senadores querem mostrar ali querem toda
hora ficar reforçando esse papel por
isso que eles fazem essas investidas
Monalisa Thaís O Caio é essa é até uma
crítica que eu ouvi muito hoje li
bastante quando Desce a expectativa toda
né um depoimento ela para começar 9:30
deu 10 e meia nada 11 horas da manhã
nada e aí todo aquele reboliço que a
gente o acompanhou ele foi convocado
esse senhor que apontada Então como
lobista da precisa medicamentos como
testemunha mais alegre que está sendo
investigado então assim aquela exposição
ali naquele momento apesar de poder
ficar em silêncio poderia de alguma
maneira
constrangê-lo ou por alguma questão que
fosse revelada ali pelos senadores mas a
crítica mais recorrente fazendo hoje a
apuração também das caso todo é aquela
confusão que a gente vê também uma gama
muito grande de pessoas ali prestando
depoimento e uma confusão ao mesmo tempo
do caráter daquele depoimento ou é
testemunha ou a investigado ou muda
durante e vice-versa eu queria te ouvir
também sobre essa mesma questão que eu
fiz para a Thaís porque esse momento da
CPI é desafiador não é o fim do prazo
está chegando não vai ser mais na
segunda semana de Setembro que a gente
vê entrega do relatório vai ser mais
para o fim do mês mas o tempo Oi Gina
cai isso Monalisa o tempo hoje para a
CPI ela tem ainda um pouco de gasolina
para chegar até o final a pista está
acabando e ela precisa continuar e vem
tentando é manter ali um protagonismo
político né no noticiário político né
enfrenta por hora dificuldades nesse
sentido por hora Consegue hoje ela não
conseguiu as Ela acabou levando foi
praticamente a gente até comentou é
parecia uma CPI local né porque o dia
inteiro ficou tratando apenas de
Distrito Federal né não tratou das
questões macro e o que acabou sobre
saindo foi a própria negativa de um
investigado em ir à CPI e ali teve
também essa condução coercitiva que
acabou preponderando sabe que a gente
até noticiário geral aqui no país sobre
CPI hoje é menos sobre o que ela fez de
fato hoje que foi Distrito Federal é do
que essa situação Esse é da condução
coercitiva
E aí me chama atenção nesse sentido
nessa disputa pelo protagonismo que a
semana que vem é o Sete de Setembro né
só se fala nisso Sete de Setembro EA CPI
pelo menos me corrijam se estiver errado
não tem depoimentos marcados por quê
Porque na semana que vem vai ser difícil
concorrer com sete de setembro é claro
que usualmente a Taís sabe bastante
disso é durante o feriado os né os
parlamentares costumam emendar né não
costuma ter sessão mas me chama atenção
que para uma CPI que está na reta final
que já tem data para acabar em vez de
acelerar é para amarrar as diversas não
são poucas as diversas contas que
precisam ser amarradas aproveitar uma
semana de Sete de Setembro para tentar
acelerar nisso então tem várias questões
a CPI também que num Divã nessa reta
final porque ela tem muitas pontas para
ser amarradas ela ela disputa é um
protagonismo com
é um político né de crise institucional
de agenda Legislativa relevante sendo
votada e sendo aprovada E aí ela entra
ali nessas querelas jurídicas para te
responder que são Sim questionáveis tem
muita questão e me chama só nós mais uma
reflexão mas depois eu faço essa
reflexão por favor pizza faça faça Caio
completa que pode tem mais uma amarração
com isso é para o nosso para o nosso
quando a gente for analisar a CTI como
uma forma toda né a ser teria é
conduzida por pessoas que foram alvos de
Investigações né E muito se questionou
operação lava-jato sobre o tom das
investigações por isso foi um
questionamento é hoje ele é mais vivo né
Depois principalmente das absolvições
todas aí é do que foi trunfo para lavar
a jato que era o ex-presidente Lula mas
é havia muita curiosidade como que
pessoas que foram muito investigadas né
o caso Renan
as aves também que é investigado também
lá no estado dele como que elas
produziriam investigações e o que a
gente viu por diversas vezes é nessa
condução de Investigações foi ali também
um cross the line ali né cruzando uma
linha do que é o aceitável judicialmente
Mas eles são debate que a gente vai
fazer também daqui para frente conforme
a CPI for caminhando para a reta final
Monalisa de hotéis vou deixar uma
pergunta que a gente vai responder você
um Caio enfim a nossa nossa reportagem
também não decorrer da edição eu tinha
ouvido que os depoimentos teriam que ter
uma pausa Grande até para o
redirecionamento aí para defender
definição de Frota da CPI porque se
tempo a determinante mas aí a gente
volta a falar sobre isso daqui a
pouquinho combinado minha ruiva poderosa
Obrigada querida daqui a pouco a gente
conversa mais thaisecaio e às vésperas
das e Sete de Setembro o presidente do
Supremo Tribunal Federal abriu a sessão
de hoje com pronunciamento em defesa da
Democracia a gente adiantou ontem aqui
para vocês que fux faria Exatamente isso
o Mateus Brotero acompanhou e tem os
detalhes para a gente Matias Boa noite
bem vindo o que você mandou vários
diversos recados e todos eles no mesmo
caminho o caminho da Preciosidade da
democracia
o transcurso de oito minutos Monalisa
recheado de recados Boa noite a você e a
todos que nos acompanham no Expresso o
presidente da suprema corte em
importante ressaltar falou isso antes do
início do julgamento do Marco temporal
que já teve três sessões está aqui com
todos os olhos voltados para o Supremo
Tribunal Federal por causa desse
julgamento bom nesse discurso de
abertura da sessão o presidente da
suprema corte disse que liberdade de
expressão não abrange violência e ameaça
que a corte estará vigilante no dia da
independência do Brasil e buscar a
manutenção da plenitude democrática
democracia como você disse Monalisa um
assunto bastante permeado nesse discurso
apresentado pelo Ministro fux parte
desse discurso em parte dele o ministro
respondeu né de ori recados inclusive
manifestações que foram feitas pelo
presidente Jair bolsonaro sobre o
feriado durante um evento com
medalhistas olímpicos no Rio de Janeiro
bolsonaro afirmou que com flores não se
ganha a guerra
o armamento se você quer paz se prepare
para a guerra pontos por sua vez rebateu
essa frase com outra outra frase no caso
de Martin Luther King disse que a paz
jamais será mantida pela força ela só
pode ser obtida por meio do entendimento
muto vale a gente lembrar que uma nota
divulgada nesta terça-feira o Supremo
Tribunal Federal informou que o Tribunal
Federal a corte tem estrutura própria de
segurança mas também contará com apoio
do governo do Distrito Federal para
reforçar a segurança do prédio Monalisa
portanto respeito mútuo democracia foram
alguns dos temas frases utilizadas por
fux nesse discurso de abertura que
Inclusive a sessão que antecede né o
feriado de Sete de Setembro a próxima
sessão aqui no STF só acontece no dia
oito de setembro nós separamos um trecho
desse discurso do presidente da suprema
corte vamos ver
sabemos que as liberdades públicas não
são benesses com sede o
estado e nem pelos seus governantes mais
vitórias históricas dos cidadãos
brasileiros dos quais se espera
Cuidado para com os próprios direitos
fundamentais Por isso mesmo esta Suprema
corte
Guardian maior da Constituição EA vida
da Federação a guarda e cidadãos agiram
em suas manifestações
com senso de responsabilidade cívica
respeito institucional
e cientes das consequências
jurídicas dos seus dados
independentemente da posição
político-ideológica que ostentam no
ambiente democrático
manifestações públicas são pacíficas por
sua vez a liberdade de expressão não
comporta violências eu fiz o exercício
de nossa cidadania
pressupõe respeito à integridade das
instituições democráticas e de seus
membros o peido país se garante com
estrito cumprimento da Constituição
Federal
a esta missão nós no Supremo Tribunal
magistrados juízes da Constituição
jamais renunciar emos o respeito à carta
maior o Supremo Tribunal Federal
instituição Centenária e patrimônio do
povo brasileiro
segue Atento e vigilante
neste Sete de Setembro em prol da
plenitude democrática do Brasil aí o que
aconteceu no fim da tarde o presidente
Jair bolsonaro respondeu à ao Ministro
Luiz fux em uma cerimônia no Palácio do
Planalto bolsonaro parabenizou fux por
defender o respeito à Constituição e
afirmou que ninguém precisa ter medo do
Sete de Setembro vamos ver
o Brasil bem voz do meu cabelo
tá faltando um logo uma outra autoridade
a ver a humildade de reconhecer que
extrapolou
e trazer a paz do Brasil ninguém precisa
ter meu Sete de Setembro
eu já falei aqui se Deus quiser estarei
aqui na Esplanada o comprei tá
usando da palavra como o nome depois que
eu não tenho um compromisso São Paulo
dia oito pretendo ocupar um carro de som
na Paulista que deve ter uns dois umas
duas milhões de pessoas pelo que tudo
indica vai ser um recorde a pessoas que
têm as pessoas estão fazendo uma que que
estão pedindo que estão clamando a você
aquilo que o ministro fux disse hoje em
sua sessão e
não pode haver democracia se não tiver
respeita coração parabéns mais uma vez
Ministro fux é isso que eu quero você
nem sequer
a torneira quer
Pacheco que
todos nós queremos
é mas muitas vezes falta a gente olhar
para dentro de nós mesmos para ver se
nós não somos aquela pessoa que está
turvando
aquela água
e na mesma cerimônia o presidente
bolsonaro aproveitou para criticar o
Ministro do Supremo Alexandre de Moraes
Vamos ver
eu duvido que seja criticado nas redes
sociais
e Mexe com gente da minha
a família quase do tempo todo não é por
isso que eu vou começar a
tomar providências para Acabar essas
pessoas
e Como já disse o nosso Ministro
Alexandre de Moraes há pouco tempo
e quem não quer ser criticado fica em
casa Parabéns Alexandre mor
Oi
Thaisa Becks conversa comigo aqui tá
Isso porque Claro as críticas em relação
ao Ministro Alexandre de Moraes Essas
são frequentes ninguém esperaria algo
diferente mas quero saber a Sua
percepção como analista experiente
quando o presidente bolsonaro falou ali
Parabéns Ministro Luiz fux foi uma
cutucada ou foi um dengo de fato
parabenizando o presidente do supremo
Ah entendi como um pouco de ironia
Monalisa É nesse momento em que ele está
chamando para um ato de Sete de Setembro
que a gente sabe que grande parte dos
apoiadores do presidente Jair bolsonaro
são críticos ao Supremo Tribunal Federal
ele faz um discurso assim é
Tem sim um tom de ironia até porque o
próprio Presidente Jair bolsonaro deve
comparecer a esses atos ao que tudo
indica não só ele como também os filhos
estão nesse ambiente é ele poderia ter
sido ríspido como ele é sempre ele
poderia ter feito Críticas
decisivas não ele optou pela ironia Mas
não deixa de ser mais um ingrediente
nessa crise nessa tensão entre os
poderes que a gente tem assistido
algumas semanas quase que diariamente né
Thaís cada dia e se novo uma frase
direta uma frase cifrada mais sobre essa
Sua percepção Eu também teve algo ali
batendo na mesma linha para mim
especialmente por causa das duas sonoras
dos dois momentos aí do pronunciamento
do presidente no primeiro deles no
finalzinho ele fala é todos nós queremos
mas muitas vezes falta nós olharmos para
nós mesmos e vê se não somos nós que
estamos turvando aquela água traduz
Thais
Olha isso que eu mandei que sua amiga
hein mas quem que tá turvando a água do
que tá isso Ó Ah pois é Monalisa as é
uma frase de duplo sentido não é
exatamente a gente ir e na verdade o que
a gente ouve diariamente e há muito
tempo é que o presidente Jair bolsonaro
de fato acha que existe um grupo de
autoridades contrária à eles ele
acredita de fato que a ele acredita de
fato no basicamente na conspiração Então
tudo isso que ele des ele não está
dizendo da boca para fora de fato ele
acha que as pessoas estão agindo Por que
não gostam dele ou porque querem
atrapalhar o seu governo de alguma forma
mas o que é importante disso Monalisa O
importante disso é que não discurso numa
cerimônia no Palácio do Planalto
não discurso é com tanta gente ali a
gente viu
todo quase todos os ministros presentes
ali o presidente não faça nenhuma
e ao que de fato importa só essa semana
a gente viu o anúncio por exemplo do
aumento da conta de luz a gente viu o
anúncio do PIB Então essas questões
reais do dia a dia elas são deixadas de
lado nesse momento tão importante e ele
fica alimentando essa tensão entre os
poderes em Sem dúvida o aumento né da
conta de luz e na outra ponta e a queda
do PIB muito obrigada por enquanto Tais
ficou brava com a minha pergunta para
você traduzir a água turva mas eu
preciso fazer essas perguntas porque
juntos a gente consegue entender melhor
é claro quem tá em casa agradece Muito
obrigada minha querida já já a gente
conversa mais ainda sobre os Sete de
Setembro governadores Então como Caio já
pontuava ali na apuração dele da
abertura se reuniram hoje com o
presidente do senado Rodrigo Pacheco
entre as discussões Claro as
manifestações marcadas em praticamente a
paz quem vai contar mais para a gente ao
Nolan Roberto Nolan Boa noite bem vindo
a defesa da Democracia também foi a
tônica né Desse encontro e não poderia
ser diferente
é exatamente Monalisa foi a tônica assim
boa noite para você boa noite a todos
que acompanham o expresso foi tanto a
tônica que logo depois que terminou essa
reunião na residência oficial do
presidente do congresso Rodrigo Pacheco
ele mesmo repetiu que ele já vem dizendo
já algumas semanas que a democracia que
a democracia não é negociável
participaram desse encontro o presidente
do fórum Nacional de governadores que ao
governador do Piauí Wellington Dias
também o Romeu Zema de Minas Gerais
Helder Barbalho do Pará e banners ottiaq
do Distrito Federal o Reinaldo Azambuja
do Mato Grosso do Sul e ainda o Renato
Casagrande do Espírito Santo Esse foi o
primeiro encontro depois que o
Presidente da República vem defendendo
que policiais que estiverem folga
participem das manifestações marcadas
para o próximo dia sete de setembro Além
disso vi uma analisar o Fórum de
governadores já tinha é e me tirou uma
carta pública né defendendo a democracia
logo de o Presidente da República Jair
bolsonaro tinha pedido o impeachment do
ministro do STF Alexandre de Moraes aqui
no senado federal o pedido que foi
arquivado pelo próprio Rodrigo Pacheco
segundo o presidente do fórum o
governador Wellington dias ele disse que
além da Democracia foram discutidos
também outros assuntos como por exemplo
a saúde e medidas para retomada da
economia além também de medidas para
ajudar na redução dos preços do
combustível dos alimentos e também da
energia a gente separou um trecho
Monalisa do que disse o Rodrigo Pacheco
logo depois dessa reunião com seis
governadores ele mais uma vez defendeu
né que a democracia é inegociável a
gente vai ouvir agora
esta manifestação dos governadores sem
fulanizar deve especificar sem agredir é
mais preservando sempre esse conceito
importante da nação a preservação do
Estado democrático de direito é muito
bem recebida pelo congresso nacional e é
muito importante que todos nós estejamos
Unidos respeitando as divergências na
busca de consenso na busca de
convergências mas com aspecto que é para
todos nós inegociável não se negocia
democracia democracia a uma realidade o
estado de direito a uma realidade a
sociedade de assimilou os conceitos
esses valores nacionais de modo que
estaremos sempre e todos unidos nesse
propósito e preservação da democracia no
nosso país Pacheco disse ainda que
manifestações autoritárias tem que ser
rechaçados Vamos ver que divergências
que existam nós temos problemas para
ontem o nosso inimigo não está entre nós
nosso inimigo o preço do feijão é o
preço da gasolina é o preço da Luz
elétrica é o preço dos alimentos de modo
geral tem que ser feito sacrificado a
população nós vamos discutir isso no
Brasil é e não perdemos tempo com aquilo
que é então que ele que não caia para
poder solucionar o problema imediato das
pessoas então o papel de maturidade
política de todos esses agentes
sentarem-se à mesa para poder tratar dos
temas nacionais é muito importante para
o Brasil vou bater sempre nessa tecla em
relação às manifestações
manifestações é o que há de mais bonito
na democracia das pessoas poderem ter a
liberdade de se manifestar esse a
própria democracia e até um contrassenso
alguém defender frustração da Democracia
o retrocesso se manifestando que a
manifestação é própria dela democracia
então isso tem que ser preservados tem
que ser garantido obviamente que Pontos
de manifestação de um modo geral
Qualquer que seja ela por qualquer meio
que seja que vise retroceder democracia
que diz não ter eleições o teu motivo
intervenção o autoritarismo
totalitarismo e tem que ser rechaçado
por que isso não é democrático e isso
não é patriótico e obviamente que isso
tem que ser repelido mas as
manifestações são muito bem-vindas eu
espero que todas as manifestações de 7
de Setembro sejam cívicas a afirmativa
de ponto de vista de seguir
mais uma vez Thais arbex e Caio
Junqueira agora cai o preciso conversar
com você porque agora pouquinho eu fiz
uma pergunta para Taís que agora que eu
fiz a pergunta ela deu uma respirada uma
risada tensa mas a gente tá na toada de
decifrar hoje o que vem nas Entrelinhas
das frases meu Deus do céu como tá
desafiador mas vamos lá Caio nesse
segundo momento do presidente do senado
Rodrigo Pacheco Claro ele tá lhe dizendo
nosso inimigo não está entre nós o nosso
inimigo é o preço do feijão aí ele vai
falar da gasolina da Luz o preço dos
alimentos feijão né Caio feijão fuzil
lembra a gente destacou E aí Caio eu
posso ficar boa né O Silvio apresentando
como Pacificador vamos olhar o Rodrigo
Pacheco neste ano né que foi o ano
talvez seja o principal ano é o
principal ano da carreira política dele
né ele já ganhou ali no dia primeiro.de
em fevereiro a eleição presidente do
senado veio começou ali ter um
protagonismo veio na CPI a CPI é os Cole
o Rodrigo Pacheco e agora ali de um mês
para cá ele começa a retomar esse
protagonismo conforme a CPI foi perdendo
vem perdendo força e ajuda nesse
processo primeiro é o projeto político
desenhado para ele pelo Gilberto Kassab
presidente do PSD que não é o partido do
Rodrigo Pacheco que hoje está no dem mas
deve ir para o PSD Então é isso é
underground ali algo por trás dessa
retomada do protagonismo do Rodrigo
Pacheco e segundo quem ajudou a eleger o
Rodrigo pastor presidente do senado foi
o Davi alcolumbre que é o ex-presidente
do Senado que hoje está um dizer
obrigado contar eles gostam de dizer ou
tá de mal do Palácio do Planalto ou um
processo muito difícil de costura
política como Palácio do Planalto Então
por trás do Rodrigo Pacheco e tem dois
formuladores políticos na verdade um
Gilberto Kassab e dentro ali na cola
dele no Rodrigo Pacheco alguém que hoje
é está em lados opostos em lado oposto
ao Palácio do Planalto um ex-aliado e
juntos é isso no cenário político O que
é um cenário político de crise
institucional que usa aparecer alguém
gostou do hoje né Monalisa longe
aparecer olha que a palavra que seja um
Pacificador alguém que faça a interface
entre o setor produtivo setor político
entre o Supremo Tribunal e o Palácio do
Planalto e é esse o personagem que surge
que a gente vem vendo nas últimas
semanas aparecer com mais destaque que o
presidente do senado Rodrigo Pacheco
você vai dar certo para 22 não sabemos
né mas está em construção é dentro de
todo underground político como esse que
eu apresento ali e agora vou retirar a
Clara pergunta que as vezes que você não
respondeu o inimigo é o preço do feijão
é ou não é cutucada e com certeza com
certeza porque ali mas aí vem antes né o
nosso inimigo não está entre nós o nosso
inimigo é o preço do feijão da gasolina
da Luz o preço dos alimentos de um modo
geral quem que têm sacrificado algum
localiza tem hoje você tem hoje um monte
de bolsonaro que é o Lula né primeiro
nas pesquisas tal favoritos a eleição
fosse hoje só que você tem busca-se uma
construção do anti-bolsonaro a direita
vamos E assim a gente não pode achar é
que como bolsonaro foi muito né para
extrema-direita que a gente chama é
alguma posição à direita ao presidente
Jair bolsonaro e a uma tentativa de
construir um nome que seja né que se
fala de terceira via que você fala que é
decente mas não é de centro à direita né
a gente não pode achar que o outro
Pacheco é é de centro que o João Dória é
de centro que eu mandei ela é de centro
São todos de direitos são oposições E aí
está o presidente Jair bolsonaro e
busca-se construir esse nome então
quando o Rodrigo Pacheco fala fuzil
feijão faz essa essa digressão né ele
coloca esse fato como alguém que faz
oposição ao presidente Jair bolsonaro
que faz um discurso de oposição não é um
discurso divergente do presidente Jair
bolsonaro mas ao mesmo tempo não se
coloca no mesmo Campo político é do
ex-presidente Lula que hoje é o favorito
aí para 22 ou Thaís quero te ouvir então
sobre essa atuação de Rodrigo Pacheco
como interlocutor é importante como um
conciliador Em alguns momentos e até
como alguém que está pontuando uma
pegada um pouco mais intensa é claro
sempre provocado Ali pela pela
repercussão pela cantora do momento mas
ele vai envolta numa régua de
aproximação e distanciamento temporário
pelo menos numa frase ou outra e do
Planalto tá isso é Monalisa pelo que
pelo que dá para sentir aqui em Brasília
hoje o presidente do senado Rodrigo
Pacheco não é uma pessoa que o
presidente Jair bolsonaro queira ter do
lado ali como um aliado político pelo
menos ele não demonstra isso e também
tem que levar em consideração Monalisa
Qual é o Senado que Pacheco está
presidindo ontem a gente viu uma
demonstração de que Senado é esse quando
os senadores derrotaram a medida
provisória sobre as questões
trabalhistas um placar bastante forte 47
a 27 com recados mais fortes ainda então
Pacheco está presidindo uma casa aqui
hoje é é tem em sua maioria
senadores que estão contrários ao
governo isso não quer dizer que eles não
apoia e as pautas reformistas não eles
até apoia um grande parte apoia mas eles
não não estão conseguindo avançar Pelo
menos é isso que eles dizem diante desse
cenário político então ali no senado O
Senado presidido por Pacheco é um Senado
que tem muita resistência ao presidente
Jair bolsonaro e é claro que toda essa
crise tem impacto no avanço dessa da
pauta da de reformas defendida muito
defendida pelo Ministério da economia de
Paulo Guedes tem determinante né vários
especialistas dizem sim que tocar essa
tocar essa falta tocar pautas das
reformas é absolutamente crucial para o
desenvolvimento para retomada né da
economia brasileira thaisecaio muito
obrigada por enquanto daqui a pouquinho
eu volto a falar com os meus pais
preciosos de todas as noites mas agora
eu conto para vocês que o Ministério
Público do Rio de Janeiro abriu
inquérito para investigar e para os atos
programados para o dia sete de setembro
no estado Vamos para lá então falar com
ela com a Raquel Amorim Raquel Boa noite
bem-vinda conta para a gente o que que
motivou essa investigação Raquel Bruna
boa noite para você e a todos Olha a
investigação começou a partir de
denúncias mana que o ministério público
recebeu um dos atos programados para o
dia sete de setembro aqui no estado do
Rio envolveria duas cidades Niterói EA
capital municípios vizinhos E aí pode
ter aglomeração transtornos Como saber
os detalhes com Everton Sousa Everton
Conta mais para gente Dessa investigação
aqui no Rio boa noite para você
e vai Raquel uma ótima noite para você
para morna para todo mundo que nos
acompanhar aqui no Expresso o que o
ministério público está investigando é
uma suposta participação de policiais
militares e guardas municipais na
manifestação do dia sete de setembro o
MP recebeu denúncias de que um dos atos
sair então de Niterói aqui na região
metropolitana atravessaria a ponte
terminaria em Copacabana aqui na zona
sul do Rio de Janeiro por isso MP até
emitir uma nota dizendo que esses
policiais estariam se articulando contra
a democracia e cobrou explicações da
própria Instituição da PM aqui no Rio de
Janeiro e também da guarda municipal e
tá aguardando uma resposta até agora
para tomar as providências cabíveis o
Ministério Público disse que vai
investigar principalmente aglomerações
desordem e fechamento de vias públicas
com foco e Especialmente nos policiais
militares e também da guarda e Nós
entramos em contato com a polícia
militar do Rio de Janeiro que até agora
não retornou sobre esse pedido do
Ministério Público o Presidente do
Conselho Nacional de comandantes Gerais
das polícias militares demonstrou muita
preocupação com a possível participação
de PMs nesses protestos do dia sete e a
OAB por meio da Comissão de Direitos
Humanos onde a CNN entrou em contato
disse que é vedada qualquer tipo de
participação de militares em protestos
desde que eles estejam lá para trabalhar
para coibir qualquer desordem a gente se
lembra que aqui na cidade do Rio de
Janeiro estão programadas manifestações
a favor e contra o governo federal nesse
dia sete de setembro em volta ao estúdio
e vamos seguir acompanhando Obrigada
Everton pelas informações isso aí com
você em São Paulo mana Muito Obrigada
Raquel daqui a pouquinho eu volto aí
para a gente tomar os assuntos à noite
Agora são 8:14 escutem essa tem mais
apuração mais bastidor para vocês
apuração que você só vem aqui Claro
todas as noites na verdade na nossa
programação toda mas a noite às vezes
tem uma uma oração mais saborosa vamos
dizer assim gente em depoimento à
polícia federal o cantor Sérgio Reis
disse que encontrou comandantes das
forças no Palácio do Planalto mas as
assessorias das Forças Armadas negão é
mais uma apuração dele do Caio Junqueira
conta Caio essa história do Sérgio Reis
cheia de detalhes que dizem bastante
esse Monalisa o cantor Sérgio Reis ele
disse no depoimento à polícia federal
que esteve em agosto no Palácio do
Planalto a convite do presidente o Jair
bolsonaro para almoçar e que se recorda
que participaram do evento além do
cantor Eduardo Araújo ele diz os
comandantes das forças né das Forças
Armadas né Ele Foi questionado pela
Polícia Federal se eles trataram das
manifestações do 7 de setembro no almoço
ele disse que não disse que as conversas
foram triviais e que se lembra apenas de
ter falado no depoimento à polícia
federal Lídice expressamente isso disse
ter falado com o comandante da
Aeronáutica sobre aeronaves tendo em
vista ser também ele um piloto de
aeronave ele afirmou também não ter
tratado é flexionado de novo sobre isso
diz que não tratou sobre uma eventual
ruptura institucional no Brasil como se
disse aí a assessoria das três forças
nem as assessorias das três forças negam
que os comandantes se encontraram com
Sérgio Reis sobre o áudio que o Sérgio
Reis gravou que foi compartilhado no
qual lhe diz que os participantes do
movimento de Sete de Setembro iriam a
invadir quebrar tudo e tirar os
ministros do Supremo na marra" Sérgio
Reis declarou para Polícia Federal que
esse áudio foi encaminhado a um amigo e
que ele acredita que esse amigo
compartilhou esse áudio com terceiros
Polícia Federal questionou sobre o que
ele disse né sobre esse terror aí é do
que ele des ele afirmou "foi uma força
de
expressão" no áudio portante dizer que
ele diz que tratou do assunto com os
comandantes das forças bom Sérgio Reis
também disso a polícia federal que não
teve qualquer intenção de incitar a
invasão o a prática de danos ao Supremo
Tribunal Federal ou a violência contra
os ministros do Supremo Tribunal Federal
ele disse ainda que errou ao dizer isso
que já se desculpou publicamente pela
televisão com todos que se sentiram
ofendidos e que se preciso for pedirá
desculpas diretamente aos ministros do
Supremo Tribunal Federal ele também não
é gota e tratavam sobre as ações durante
sua visita na sede da pro soja né que a
Associação dos produtores de soja e no
Brasil né esse depoimento foi prestado
no dia vinte e cinco de agosto e interna
aquela investigação pedida pela
Procuradoria Geral da República e
comandada pelo Ministro do Supremo
Tribunal Federal Alexandre de Moraes
sobre os atos de Sete de Setembro
favoráveis aí o presidente Jair
bolsonaro nós procuramos o advogado
Sérgio Reis Dr Marcos Montemor Ele disse
à CNN que não poderia comentar esse
depoimento porque o inquérito está sob
sigilo na mesa muito obrigada Caio o
presidente Jair bolsonaro deixou para
último minuto e sancionou com vetos o
projeto que revoga a Lei de Segurança
Nacional resquício né da ditadura
militar entre os trechos vetados o que
prevê punição para comunicação enganosa
em massa e o aumento de pena para crimes
contra o estado de direito cometidos por
militares quem tem outros detalhes para
gente é a Carla Brizzi Carla boa noite
bem-vinda Conta mais um
Oi boa noite Monalisa você e a todos que
nos assistem esse veto principal é de
que o que daria cinco anos de reclusão
Então a quem de farmácia Quem
distribuísse comunicação enganosa em
máxima Vale se destaque porque o próprio
Presidente da República Jair bolsonaro é
Alvo do inquérito das chamadas fake News
no Supremo Tribunal Federal a nota da
secretaria-geral da presidência da
república argumenta que esse dispositivo
contraria o interesse público por não
deixar claro qual conduta seria objeto
de criminalização ou seja quem será
criminalizado a pessoa que cria a
notícia falsa ou aquela que compartilha
e dissemina notícia falsa bolsonaro
também fala então nessa nota se haveria
um tribunal da Verdade para definir o
que seria inverídico nessas notícias
então a presidência da república diz que
a redação genérica inibiu o debate de
ideias e também limitaria a concorrência
de opiniões na internet as redes sociais
o próximo veto que também chama a
atenção é o artigo que consideraria
crime o atentado a direito de
manifestação de acordo com a presidência
da república seria difícil caracterizar
uma manifestação pacífica de uma não
pacífica por isso isso foi vetado também
outro veto referente à ação penal
privada subsidiária da ou seja esse esse
artigo então permitiria que partidos
políticos com representação no Congresso
Nacional pudessem iniciar suas
investigações sobre crimes eleitorais
cometidos dentro do próprio partido caso
o ministério público não atuasse dentro
do pato do prazo estabelecido por lei e
o último artigo que se divide em dois na
verdade se refere ao aumento de penas e
também a perda de direitos de
funcionários públicos e militares então
crimes cometidos por militares eles
estariam sujeitos a um aumento na Pena
de reclusão e também a perda de patente
e os crimes cometidos por Funcionários
Públicos o bem geral estarão sujeitos a
perda de cargo e aumento da pena também
então Esses foram os vetos da
presidência da república desse texto que
é tem então a Lei de Segurança Nacional
criada na época da ditadura militar
lembrando agora que o texto volta para a
câmara e pelo Senado eles têm um prazo
de 30 dias corridos para aprovar ou
então negar esses vetos da presidência
da república Monalisa perfeito gancho
para mim Cala a muito obrigada vou
conversar com a Thaís arbex agora ação
8:20 apuração importante o Thaís um
congresso pode derrubar os vetos do
presidente bolsonaro versus que eu posso
dizer alguns deles de absoluto interesse
do presidente do bolsonarista Thaís
classificados pela oposição como uma
sobrevivência sobrevivência do
presidente Jair bolsonaro Monalisa hoje
segundo me falaram parlamentares se
depender do clima que está no Congresso
Nacional e esses vetos serão derrubados
E aí é esses parlamentares fazem questão
de dizer que é só olhar para as últimas
votações e relações em relação a
derrubada de vetos que já se tornou
quase que uma rotina ali no Congresso
derrubar os vetos do presidente Jair
bolsonaro Monalisa tentares um lá só
especificado: claro se você quiser
especificar outros vetos a e o que prevê
punição para comunicar sua enganosa em
massa o presente é investigado no
inquérito das fake News E também o
aumento de pena para crimes contra o
estado de direito cometido por militares
base né de apoio do presidente bolsonaro
uma das bases mais significativas Thaís
quero te ouvir sobre esses dois aspectos
Mas como eu disse Fique à vontade para
abrir o leque minha querida Monalisa no
primeiro item chama bastante atenção a
justificativa do veto do presidente Jair
bolsonaro ele diz que na verdade o
ambiente da internet é um ambiente o que
não pode que podem circular tanto
notícias verdadeiras como falsas e que é
impossível se estabelecer uma espécie de
tribunal da Verdade é claro que há um
interesse específico porque Como você
mesmo disse o próprio Presidente Jair
bolsonaro é investigado no inquérito das
fake News ali no Supremo Tribunal
Federal Não só ele mas também alguns de
seus principais Aliados Então esse veto
Era bastante esperado o outro no que diz
respeito à militares a gente sabe que
houve sim um trabalho bastante forte dos
militares que estão ali na cozinha do
Palácio do Planalto para aqui também
tivesse esse veto a esse trecho da Lei
Monalisa a Taís vai continuar aqui com a
gente porque tem notícia de última hora
importante para você acompanhar é o
seguinte a CPI da pandemia desistiu
gente da Condução coercitiva do lobista
a une Faria tá isso é isso Monalisa uma
informação da nossa produtora do Supremo
Tribunal Federal a Gabriela Coelho qual
que foi a justificativa para a
desistência disso porque mais cedo a
ministra Cármen Lúcia
reafirmou que o Marconi Faria ele tem
obrigação de comparecer à CPI então
entendimento é de que uma vez que a
ministra é reafirmou esse entendimento
não faz sentido à condução coercitiva
então ele tem que ir sim a CPI E aí ela
a ministra Cármen Lúcia faz uma ressalva
ali que ele é convocado como testemunha
como a gente disse aqui no início do
Expresso mas que ele tem o direito de
não se incriminar então a gente precisa
ver como ele vai agir em relação a essa
última decisão da ministra Cármen Lúcia
se de fato Ele vai cumprir a decisão de
comparecer à CPI da é que por enquanto
tá isso ninguém sabe o paradeiro dele né
primeiro ontem tava internada no
hospital aqui em São Paulo no hospital
sírio-libanês entrou lá com atestado
Mandrake que depois foi parcialmente ali
questionado pelo médico ou não percebi
que dei 20 dias para alguém sumir do
radar depois essa história de hoje toda
a repercussão é a gente só saber onde
ele tá primeiro e de fato ali como é que
vai ser essa reação né da determinação
Claro que ele tem que seguir o óbvio né
da ministra do supremo até porque é
importante que ele vá lá mesmo que seja
para sentar naquela cadeira e ficar de
boca fechada né Thaíssa é Mona Lisa
porque eu ia baixar o Dr Caio aqui a
falar disso prudência faça isso voz
Dourado autora Thaís mas eu vou os
precedentes lá no tribunal federal
eles são bastante Claros em relação à
investigados tem a CPI já teve decisões
em que investigados puderam não
comparecer em comissões parlamentar de
inquérito mas no caso de testemunha não
eles são sem obrigados aí a prestaram
depoimento mas volto a dizer a ministra
Cármen Lúcia diz ali na sua decisão que
ele tem o direito de ficar em silêncio
para não se incriminar então é uma
decisão judicial que a gente acredita
será cumprida em a gente veio também só
para amarrar rapidinho é como chega ali
numa condição e acaba saindo em outra
teve também a vice-versa né testemunho
ali as pessoas que chegaram ali para
depois como investigada se eu não me
engano a Franciele a secretária e ela
saiu como testemunha porque sentou ali
naquele banco naquela cadeira em
colaborou bastante foi o que disseram
Então os senadores quando do depoimento
dela para mudar então essa a figuração
essa característica do depoente Muito
obrigado a Taís pela apuração e também a
Gabriela mais um dia de apuração aqui
com a gente eu Nespresso obrigada a
câmara discute nesse momento o projeto
do novo código eleitoral texto que tem
provocado né muita polêmica todos os
detalhes a gente te conta em um minuto é
um minuto mesmo vale a pena ficar aqui
já
[Música]
e é isso aí depois de um minutinho Agora
sim os detalhes da notícia que eu chamei
para você continuar aqui a história que
a câmara discute nesse momento o projeto
do novo código eleitoral texto que tem
provocado muita polêmica prazer um
mínimo né na terça-feira vamos lembrar
os deputados aprovaram em plenário A
Urgência do tema o assunto foi parar no
Supremo que deu gente 48 horas para os
parlamentares se explicarem o nona
Roberto está de volta e traz os detalhes
para gente contar Nolan
e olha a Monalisa a informação de
agorinha pouco da nossa produtora setor
está aqui na Câmara dos Deputados a
Larissa Rodrigues por enquanto por
enquanto a câmara dos deputados não
respondeu ao pedido do Supremo Tribunal
Federal que tinha dado 48 horas para que
a câmera se pronunciasse por enquanto
isso não aconteceu quando a falar um
pouquinho que tá acontecendo ali dentro
né em plenário aqui houve um acordo
entre líderes de que hoje seria apenas a
discussão desse projeto do novo código
eleitoral e não a votação só que momento
depois houve um requerimento pedindo que
esse assunto fosse retirado de pauta os
deputados em sua maioria decidiu o
seguinte que deve continuar em Pauta
então a discussão continua o presidente
da Câmara Arthur Lira mais uma vez disse
e garantiu que a votação não aconteceria
hoje porém essa votação pode acontecer
sim na próxima sessão que pode também
ser inclusive uma analisar já amanhã a
relatora dessa a filha da Margarete
Coelho defendeu o novo Código eleitoral
Ela disse que é necessária essa
atualização na legislação que atual
legislação eleitoral segundo ela não
daria conta para as próximas eleições
para as eleições do ano que vem
curiosamente me analisar relatora
daquela outra matéria que deu bastante
polêmica aqui na Câmara dos Deputados a
relatora no distritão a deputada Renata
Abreu foi contrária ela criticou a
quarentena para magistrados policiais
militares e também militares e que tipo
também a volta dos showmícios lá no
Supremo Monalisa o Ministro Dias toffoli
que recebeu esse pedido dos
parlamentares para suspender essa esse
assunto aqui na Câmara dos Deputados ele
prometeu a um dos parlamentares que
entraram com esse pedido lá no STF
Álvaro Dias o senador Álvaro Dias que
levaria o mais rapidamente esse assunto
a plenário a plenário do Supremo
Tribunal Federal Lembrando que os
parlamentares reclamam que tiveram
pouquíssimo tempo e para analisar essa
matéria uma matéria que eles consideram
muito importante já que é mudança na
legislação eleitoral eu volto e junto
com você monnalisa tem 12 é muito
obrigada não Não Thais arbex e caixão
que era mais uma vez Thaís a gente abriu
né O Expresso de hoje com apuração aí do
Caio de que há uma queda de braço vamos
dizer assim entre aqui Lira e Rodrigo
Pacheco os presidentes da câmara e do
Senado aumentando aí a indisposição
então do Senado com o governo você
também né Tem uma oração aí nesse
sentido quanto é que isso pode de fato
refletir aí na votação do novo código
eleitoral Taís quando a uma operação que
eu fiz com a nossa colega Bárbara Baião
Qual que é o cenário hoje em relação ao
código eleitoral não tem muita divisão
ao entendimento quase e majoritário no
Congresso de que as mudanças seriam
benéficas Mas qual que é o problema
dessa discussão nesse momento a uma
avaliação no senado de que eu fiz uma
vez a casa está sendo tratada como uma
mera carimbadora das decisões da câmara
se de fato como tudo parece tudo leva a
crer essa decisão da câmara ficar só
para próxima semana que a gente tem um
feriado no meio os senadores teriam
apenas duas semanas para analisar esse
texto um texto bastante complexo e votar
e
aprová-lo para que lhe valesse então
para as eleições de 2022 isso tudo teria
que acontecer até o dia dois de outubro
Quais são as conversas nesse momento as
conversas de senadores inclusive com a
própria relatora Margareth Coelho edição
sim favoráveis a grande parte da
proposta EA ideia que votem Sim esse
texto ainda esse ano e aí é o caminho
deve ser o seguinte Monalisa de a
aprovar o novo Código eleitoral mas aí
só começariam a valer aquelas novas
novas regras em relação aos partidos
políticos e as questões relacionadas às
eleições ficariam para 2024 Esse é o
cenário hoje não por uma divergência em
relação ao conteúdo mais mais por causa
do tempo curto Monalisa tem o Caio quero
te ouvir Claro mas a gente está
acompanhando então imagens ao vivo nesse
momento aí da Câmara dos Deputados essa
discussão absolutamente relevante aí a
câmera discutindo o projeto do novo
código eleitoral os parlamentares ali na
Tribuna A fazendo os seus discursos Mas
a pergunta é mudar a regra do jogo com o
jogo acontecendo a dureza né cara
dureza mas é quase que uma tradição aí
né O que é mais surpreendente é que
estão voltando regras né a prevalecer e
aprovar esse texto que é o que deve
acontecer O que há cinco anos só
vingando haviam sido derrubadas né Toda
a eleição o congresso muda É sim as
regras né ela pelo menos um mínimo a
cada 24 anos tem uma nova revisão da
legislação eleitoral a gente tem que
colocar aí também que muito também razão
é daquela decisão famosa do Supremo
Tribunal Federal é sobre é um
financiamento né isso mexe muito com a
polícia tem várias decisões do Poder
Judiciário que mexe muito e afetam e
eles acabam tendo que se adaptar nesse
código que também é eu destacaria era
quase que uma flexibilização da
fiscalização né quem que vai de encontro
se a gente for olhar em termos mato né
ao embate Claro na crise institucional
entre Palácio do Planalto Supremo
Tribunal Federal mas o Congresso
Nacional também tem uma bronca enorme
com a justiça eleitoral quanto a regras
de fiscalização né e isso a gente tá
vendo na tramitação dessas propostas
sobre mudanças e ao fim ao cabo dentre
várias mudanças que a gente pode pensar
aqui para analisar e comentar eu tenho
avaliação de que essa é a mais forte
porque você enfraquece a justiça
eleitoral é no momento em que se segue a
um embate do Poder Executivo com o
Tribunal Superior Eleitoral em razão da
PEC do voto impresso o Caio você viu
agora pouca tá falando que abaixar e a
doutora Thaís também vee claro que tá
vendo pegou a moda tá pegando Eu adoro
isso se a gente conseguir entender tá
tudo certo nosso fazer silêncios
thaisecaio até já obrigada agora a gente
muda de assunto vamos falar sobre a
aplicação da dose de reforço em idosos
em pessoas com problemas de imunidade é
que entrevista cedinho hoje alceni novo
dia o secretário de saúde do Estado de
São Paulo Jean gorenstein admitiu que o
intercâmbio de vacinas é é
mas segundo ele faltam doses para seguir
a recomendação do Ministério da Saúde e
priorizar então a da fazer vamos ver
como foi
é o cenário ideal é que a gente possa
fazer intercambialidade de vacinas por
que isso tem de aumentar ainda mais a
resposta imunológica que nós estamos
falando de você mesmo e fez um
questionamento que nós precisamos de
vacinas se eu tô falando que eu vou
precisar usar freezer por exemplo é
Talvez nós não tenhamos Astra trazem as
doses de Aço como que a gente vai fazer
segunda dose para esses pacientes
precisavam tomar a segunda dose de Astro
e eventualmente não tem como que eu vou
ter que me preocupar essa é uma
preocupação que deveria governo federal
deveria pedir antecipar sim a segunda
dose das vacinas
faz é para intervalos mais curtos Então
eu preciso de doses
tem como disse nós precisamos fazer a
imunização de adolescentes e são vetores
importantes
da o coronavírus e são importantes
porque eu é pre a ser protegido
imunizados para que a gente não perpetue
a disseminação de vida do nosso meio
portanto para eles Infelizmente hoje eu
só tenho liberação da faz era Visa não
liberou a liberação da coroa lavar que
seria uma excelente ideia tanto que
Resposta imune quanto no ponto de vista
de segurança Então dessa maneira se não
tivéssemos muito mais vacinas EA
segurança de termos mais vacinas a gente
fizesse uma intercambialidade para todos
os esquemas vacinais não só de Corona
faz de Astra E também o próprio faz
fazendo então uma roubos vezes ainda
maior mas nós temos hoje hoje nós temos
um repositório de vacinas ainda é
limitado e ainda sobre esse assunto mais
um elemento para vocês é que em
entrevista hoje também a rádio eu sei
nele o coordenador executivo do comitê
científico de São Paulo João gabado
rebateu a decisão do Ministério da Saúde
em usar a vacina de reforço de outras
marcas para quem tomou a Corona vac a
entrevista foi para Thais herédia e
também para o Sidney Rezende vamos ver
um pedacinho o os angolanos têm Disse
até mais cedo aqui numa entrevista aqui
na CNN que não sei talvez não seria o
ideal aplicar a terceira dose com a
Corona Vaca também o que você está nos
dizendo agora é que isso vai ser
realizado é isso só nos confirma porque
essa essa informação nos Pegou de
surpresa aqui
é uma das
disponível para
não é não é
e até mesmo não sendo a ideal apontada
apontado exata que foi essa avaliação do
gorenstein aqui não não não não existe
essa sensação de ser ideal
o Ministério da Saúde está fazendo nesse
momento um trabalho e que todas as
pessoas tomaram duas horas de coluna tão
tomando uma terceira dose de uma de uma
plataforma diferente é para ver qual
delas tem melhor resultado esse trabalho
Nossa vão ser o resultado dentro de 30
dias então até lá não existe nenhuma
nenhuma residência mostrando o que a
vacina a o assassino abriu o Santos como
dose adicional ela pode ser melhor ou
não sem só que todas vão ser melhor
todas você positivos algumas poderão ser
5 10 por cento de efetividade maior ou
menor mas todas vão ser efetivas não tem
nenhuma dúvida Então eu fico estranho
porque a decisão que nós temos E aí foi
comunicado inclusive é ontem na
entrevista coletiva ele que a coluna
vaca enfim fará parte da sua filha que
estarão disponíveis só você vai ser
utilizada conforme a disponibilidade
como a gente vinha fazendo no seu
realmente se não tiver disponível na
unidade onde gente a pessoa pode tomar a
tradicional ela vai receber Pode ser que
seja trocava que pode ser que seja uma
outra vacina
Ou pelo menos 24 países já aplicam ou
marcaram a data para começar o reforço
da vacina contra a covide Até agora
nenhum usa a Corona vá que a gente
preparou então uma arte aí com alguns
desses países vamos ver e dos Reino
Unido Alemanha e Bélgica o reforço será
da fazer ou da moderna e humanizante os
que usam a tecnologia de Mr na já Israel
decidiu aplicar a fazer EA Rússia a
vacina Nacional Sputnik ver nos países
que usam a Corona vac para imunizar a
população como Chile o reforço será com
as transgênicas acima de 55 anos e com a
fazer em pessoas abaixo de 54 anos e com
problemas de imunidade no Uruguai onde a
Corona vá que foi a mais aplicada na
campanha de vacinação e na Turquia a
terceira dose será da fazer olhando para
a Ásia na Tailândia o reforço será com
as transgênica ou outra a GNR na ou seja
fazer e moderna e na Indonésia Os
Profissionais de Saúde que receberão a
Corona vac vão tomar a terceira dose da
moderna a gente continua nesse assunto
Claro para tirar todas as dúvidas agora
com a entrevista é importante para você
acompanhar aqui no Expresso CNN vamos
conversar com a vice-presidente da
Sociedade Brasileira de imunizações a
Isabela balé adoro ver a Isabela aqui na
nossa telinha minha querida boa noite
bem vinda de volta me ouvir bem
o Olá Monalisa teus bem muito tempo que
a gente não se fala como tá aqui pois é
Ainda bem que a gente consegue matar a
saudade mas quero te falar que as
dúvidas não são leves posso começar bora
bora Ainda bem que quando a
receptividade é com sorriso a gente já
vai aí sem medo do que tem que ser
tratado Isabela para quem tá com receio
do reforço em São Paulo com o mundo que
a gente acabou de ouvir o secretário de
saúde né não é o ideal então é o
possível o que significa isso
Oi Monalisa eu acho que tudo isso é é um
uma coisa muito muito pouco planejar
arrisca dizer uma grande maldade com a
população com acesso
são tantas dúvidas a maldade não é usar
coluna vai é o Brasil continuar essa
colcha de retalhos de uma um
estado ou município Sai na frente uma
medida que não é consensual com a do
Ministério da Saúde para câmera técnica
e dar sensoria a
ao Ministério da Saúde e aí com todas as
idades muito bem com a casos por vocês
coisas diferentes acontecendo lá fora
isso beijo brasileiro mais inseguro
ainda a gente tiver com mais embasamento
científico é e planejando melhor até
distribuição dessas não seria mais há
nada que a gente poderia para escolher a
vacina para cada situação né então assim
ouvir e não é o ideal Mas é isso que
temos não é
sim eu sou Na minha percepção mas fica
absolutamente à vontade de discordar de
mim na minha percepção é consequência
direta de uma falta de coordenação né
que é a tônica foi a tônica durante
muito tempo muito tempo quando a gente
fala no enfrentamento à pandemia e
Especialmente na questão das vacinas
coordenação Nacional né Isabela mas a
minha preocupação é em relação ao efeito
de fato de se reforço que pelo que o
noticiário coloca e pelo que a gente
ouve de todas as autoridades esse
reforço é mais do que necessário Então a
gente vai ver uma população mais velha
recebendo a Corona vac em São Paulo e os
mais jovens os adolescentes por exemplo
recebendo h e dá fazer mas a gente vê aí
que sim até uma crítica das autoridades
Paulistas né Anvisa não liberou então a
Corona vaca para os adolescentes ao
vamos dizer assim o montante de doses em
São Paulo que precisam ser usadas e pelo
que as autoridades disseram a gente vai
usar o que tem mas o secretário de agora
está em diz que o ideal não seria isso
minha pergunta é em relação à eficácia a
imunização e aos cuidados posteriores
desse reforço
bom então a Monalisa até mesmo momento
da terceira dose também não é consensual
no mundo né inclusive Alguém sabe mesmo
para os idosos
a Organização Mundial de saúde É claro
que eu sou a fã não é isso me apoia esta
terceira agora A grande questão é
planejamento né para que a gente não
tenha nenhuma
interrupção o asfalto com a primeira
dose a segunda
Estações começa a gente tá discutindo
aqui a atração é uma estratégia punitiva
e esses grupos que responderam pior a
vacina que a gente à tarde semana
deprimidos é e os idosos eles também
podem se beneficiar a gente dá uma
cobertura maior do que 32 Stories papai
ela assim é a vacinação de idosos e
imunodeprimidos assim recomendada agora
o ideal é que seja feita com a vacina
uma chance maior de resposta para ele
que a gente já sabe que a Corona vaca é
aquela que tem uma a
menor de todas para esse grupo então de
novo a gente vai fazer terceira agora de
cromabak para depois a gente concluir
que tem uma quarta não estou dizendo que
isso vai acontecer falta de planejamento
é sempre um risco né de fracasso da
Estratégia O que poderia ser uma
compensação Então dessa questão em
relação à eficácia seria um contingente
ou de fato mais abrangente mais efetivo
de pessoas imunizadas e reforçadas no
nosso país é isso Isabela
e a Monalisa eu gosto grande problema é
o tempo que a gente tá demorando até
para conseguir chegar em uma cobertura
boa todos esses países que adotaram já a
terceira doses Amália né são países com
alta procura em que agora podem pensar
nele mas não é ainda nossa realidade
mais claro vamos ver nossos idosos e
imunodeprimidos
de preferência com a vacina da febre mas
para quem nos escuta e tá em dúvida se
deve ou não deve tomar o reforço preciso
do nosso papo reto de sempre que é tão
tão proveitoso me ajuda
Eu e Você só tem ela procurou na prática
respiratória dá um bocado é você definiu
planejamento né então assim não há risco
vai melhorar sua imunidade o que a gente
não sabe por quanto tempo o quanto vai
ser também que vai melhorar no curto
período curto espaço de tempo e
certamente atingiu uma casa muito melhor
agora amei do novo a gente vai ter que
esperar para ver se acho que tá faltando
a um certo nível de Transparência de
informação mais direta das autoridades
em relação a terceira dose ao reforço e
a eficácia a importância dessa desse
esclarecimento pode ser determinante
para uma adesão porque a gente vai
trazer os números ainda nessa edição a
gente tem um monte de gente que ainda
não foi tomar a segunda dose milhões de
pessoas aí milhares de pessoas pelo país
o que é que já estável diante dos
números ainda da pandemia no Brasil na
Isabela
E é esta infelizmente a nossa tradição
desde que se iniciou a pandemia não é
falta de consenso é politização do tema
e isso Só atrapalha adesão da população
Monalisa acho que eu já te falei isso e
ninguém mais é o fator principal
na
confiança da população de Campinas são
as autoridades públicas para as
autoridades públicas estão discutindo e
assim na frente todo mundo isso não dá
aquela sensação de que a gente eu não
consigo e nem nos internet e eu e aí a
gente tá perdendo mais mais tempo vai
vai o risco de novas variantes também já
deve ter falado para você que precisa
considerado um celeiro de novas
variantes né enquanto a gente não
consegui adiantar essa cobertura a gente
pode ter outras surpresas É sim minha
querida muito obrigada adorei revelar
venha mais conversar comigo até uma
próxima Isabela um beijo Monalisa sempre
bom tá aqui até a próxima beijos ótimo
tela aqui também agora são 8:49 o
presidente da Câmara Arthur Lira está
falando neste momento vamos ouvir
e tem dois ou três pontos aí que estão
chamando bastante atenção que são sobras
eleitorais a questão da quarentena que
está se discutindo bastante mais um
outro ponto os outros assuntos já foram
baixados discutidos pelos presidentes
líderes partidários advogados então tema
Tá bastante consolidado várias pessoas
dando parecer
elogiando o mérito do texto que foi
bastante modificado estiver os contatos
também com o senador Anastasia que vai
cuidar do texto no senado tanto por
telefone como aqui presencialmente no
plenário e nós esperamos que as coisas
transcorram com naturalidade né dará o
tempo ao Senado possível aprovar ou não
se ele aprovar dentro da anualidade as
questões eleitorais terão eficácia se
não as questões do código que não tem
anualidade terá eficácia e as eleitorais
ficaram para a próxima eleição
com a relatora botando a questão da cara
e ainda assim Aí sim passa a ter uma
questão de Gilberto né quem tá mais
ativamente reclamando são os policiais
militares né Tem uma bancada muito
grande aqui na Câmara Federal
praticamente toda discussão hoje versou
sobre os deputados
discutindo sobre essa possibilidade
elas são carreiras típicas de estado
tanto promotores como juízes
desembargadores
Delegados civis
policiais militares é uma questão que há
uma tendência
normal de discussão e possível aprovação
e que nós teremos prazo até lá mais já
ouvi nunca houve na discussão prévia do
texto nenhuma é prática de querer que a
lei retroage seria de quem estivesse na
atividade para frente quem já teve é
fora da atividade não seria alcançado
pela lei Mas Se pudermos colocar para 24
para 26 para aquela Oi Alex deu tempo de
um transmissão também não há problema
porque a lei ela não foi feita para
ninguém ela foi feita para discutir e
moldar uma situação fática de São
carreiras típicas de estado que muitas
vezes se aproveitam da situação da
profissão para querer galgar espaço
político já competição fica desleal e
a obras eleitorais é o senhor ainda o
contrário que é como código eleitoral
para valer as regras para a economia que
vende precisa passar pelo Senado até o
mês que vem e o texto cadencio tem muita
artigos ensinar Possivelmente o levaria
para comissão enfim é tem um texto que
já veio do Senado que fala sobre essa
questão das sobras que é o interesse
aqui quase Supra partidária de oposição
e base o fim Ah então são senhora já
tentar levar esse assunto aos líderes na
semana que vem como é que são três
projetos um que Versa sobre
propaganda partidária sobre sobras
eleitorais e
vagas para mulheres reserva de vagas
sistema já tem relatórios definidos e
estarão se na pauta da semana que vem
porque é uma alternativa para a
possibilidade de não aprovação da PEC no
senado então se a PEC do Senado não for
aprovado e
nós temos aqui a possibilidade das
matérias que foram aprovados no Senado e
condicionais ter aprovação na Câmara e
já resolver essa situação desses três
temas que se adequaram à manutenção do
sistema foi votado em 17 e voltar a
tentar votar o código e voltar os três
projetos Por garantia de se não der
tempo essas questões
eleitorais ela seguir definidas e
e não mas eu tenho inicia votação na
quarta
menino se funcionou terminar na quarta
termina na quinta você não termina na
quinta termina na sexta mas não temos
pressa para terminar esse assunto à
disposição de alguns líderes era voltar
hoje o dia todo e amanhã mas alguns
outros pediram para ficar para
quarta-feira
foi de pronto atendido na interesse
nenhum nós sabemos que o tempo é
diminuto e que a possibilidade de que o
cenário extrapola esse prazo então isso
já está precificado na casa ainda
é
respondeu-lhe o presidente do supremo
dizendo que não tem que se preocupar que
os protestos serão pacíficos queria
saber se é uma preocupação do Senhor
algum algum risco de
Tom animais e afronta a gente pessoas
como é que o senhor tá vendo esse clima
aqui em Brasília nós que isso não é
resposta isso é mais uma afirmação de
tranquilização pelo tom da pergunta que
você me fez
nós esperamos sim que as manifestações
ocorram em clima Pacífico de normalidade
de respeito às instituições ao estado
democrático de direito manifestações eu
já disse diversas vezes elas são normais
no Brasil desde 2013 nós estamos
acostumados a ela e desde que elas
venham pacífica e respeitosa na absoluto
nenhum problema agora a polêmica está
criada nós só superaremos ela depois do
dia sete de setembro né com muita
tranquilidade acho que não motivo como
vem dizendo para que esse causa espanto
de agressão o
presidente sabe da responsabilidade dele
com relação a isso sabe que a única
perder se por acaso houver tumulto
numa manifestação né então deve-se
esperar que todos venham os que vierem
para rua e faço suas manifestações com
faixas com cartazes às vezes com bonecos
é da Democracia não tem problema com
relação a isso agora com respeito às
instituições e com respeito ao estado
democrático de direito é fundamental i
[Música]
e Imprima desconforto por causa dessa
mulher a presidência sob revisão não
esse assunto esse assunto sequer foi
citado Hoje durante o dia todo
direito condicional do presidente já tá
como é também do congresso analisar os
olhos
não foi vetado o artigo que tava se
especulando que era da revogação
da lei não é e os outros são são temas
secundários que eu acho que dá para se
analisar tranquilamente com a mesma
Independência entre poderes o presidente
pode vetar e o congresso pode analisar
manter o derrubar Ok obrigado a
e vemos então o presidente da Câmara dos
Deputados Arthur Lira que ali na saída
no quebra-queixo deu uma entrevista
coletiva com vários assuntos importantes
agora a pouquinho a gente falava para
vocês que a câmera estava discutindo ali
o projeto do novo código eleitoral a
intenção então é retomar essa história
na quarta-feira ele até dizia tinha
intenção de fazer a discussão é hoje o
dia todo amanhã o dia todo mas aí os
líderes se reuniram preciso me reunir
com eles com a Taís e com o Caio porque
vários várias várias questões aqui para
a gente discutir mas ele falando até uma
opinião dele né Mas é reiterada por
vários nomes é a tal quarentena para a
candidatura por exemplo de juízes e
militares a lei não foi feita para
ninguém disse Arthur Lira ninguém se se
aproveitar dela o Caio isso humaniza
tinha logo quando Sérgio moro tinha essa
pretensão né dizem que ainda tem pouco
mas é perder um pouco da força que já
teve que seria uma Emenda muro né mas
como é para evitar casos como o do
Sérgio Mouro quero juízo foi muito ativo
ali na operação lava-jato o principal
juiz da lava-jato quando eu não geral e
depois veio para política o nosso
Ministério da Justiça do presidente Jair
bolsonaro mas isso arrefecer um pouco e
mais precisamente agora né e virou uma
Emenda é mais em tese contra militares
na política né Mais especificamente uma
Emenda padroeiro né para evitar essa
esse trânsito
pessoal servir nas Forças e depois vai
migrar para a política tudo caminha para
que ela seja aprovada é a despeito do
Palácio do Planalto estarem articulação
é para que ela seja fala nada para ela
que não avanço para que se encontre um
meio termo porque muitos é não sabe as
pessoas armadas né mas também é dos
policiais militares né Tem muita gente
que é majoritariamente alinhada ao
presidente bolsonaro tem esse receio ali
da utilização política de polícias
militares país afora e a ver como que
isso vai se desenrolar a partir da
próxima semana sem dúvida O Thaís é
claro eu quero que você fique à vontade
para comentar o aspecto também aí da
discussão do projeto do novo código
eleitoral mas me chamou muita atenção
quando perguntado Ali pela Bárbara Baião
a nossa repórter ali sobre apreensão que
nós estamos tratando aqui diariamente em
relação às manifestações de 7 de
setembro ele falou claro manifestações
com clima paciência que o deve assim ser
democrático também e especificamente
sobre o Presidente da República ele
disse o presidente sabe das
responsabilidades Mas aí teve uma outra
frase que eu ouvi não sei se eu vou ver
certo preço um de vocês Ele disse que
sabe também que tem muito a perder se
não for pelo caminho da Democracia Não
exatamente essa frase até o fim mais
algo nesse sentido percebeu estar isso
todo mundo atento a esses atos né e
tendo Claro os recados que manifestações
são sim é parte da Democracia mas que
elas precisam volto acertar o presidente
Jair bolsonaro
acontecer dentro das quatro linhas da
Constituição se você me permite fazer só
ele falou ações sobre o código eleitoral
por favor tu vira ali diz que já está
precificado o fato de o Senado não
conseguir aprovar esse esse texto a
tempo das eleições de 2022 ou seja tudo
caminha para que as mudanças nas regras
eleitorais fiquem mesmo só para 2024
Isso parece bastante pacificado E aí
como a gente havia dito um e antes a
tendência é que Senado aprove E aí
passem a valer imediatamente as questões
ligadas aos partidos e sobre essa
quarentena eleitoral Monalisa O que é
bastante interessante da gente dividir
aqui é que essa é uma pauta bastante
cara Arthur Lira há bastante tempo não é
de agora então ela é uma pauta que está
sendo construída há pelo menos dois anos
ótimo Thaís Kaio Muito obrigado aqui
pela análise aqui no kit a notícia está
chegando a gente já diz trincha tudinho
é assim toda edição mas nunca tem uma
pausa né pausa do noticiário não tem mas
pelo menos tem a pausa do intervalo
então eu volto a falar com vocês daqui a
pouquinho é isso gente a pausa para o
intervalo na volta a gente conta que a
câmara concluiu hoje a votação da
reforma do imposto de renda e com uma
mudança em relação a ontem os detalhes
rapidinho é isso essa e todas as é da
noite vocês conferem nessa edição ainda
tem muita coisa Agora são 9:01 vamos até
às nove e meia junto já é
[Música]
a
derivada com Expresso CNH oração 9:00
quase cinco minutos temos muita
informação ainda para passar para vocês
ainda sobre economia e sobre imposto de
renda a história é a seguinte gente é
que a câmara encerrou hoje a votação da
reforma do Imposto de Renda ontem tinha
sido aprovado né o texto-base e para
hoje ficar então os destaques só uma
Emenda passou o Cássio Usei uma conta
para gente como é que foi vamos ver os
26 destaques apresentados nesta
quinta-feira apenas um foi aprovado
pelos parlamentares a tributação dos
lucros e dividendos o restante dos
destaques foi rejeitado pelos deputados
então ficou decidido a redução de 20
para 15 por cento da tributação dos
lucros e dividendos ou seja o quê que
isso significa na prática é uma taxação
em cima dos lucros das empresas e também
dos acionistas mas que só começa e a
partir do ano que vem mas também tem um
detalhe muito importante as empresas que
se enquadram no Simples Nacional e que
possuem faturamento anual de até 4,8
milhões de reais seguiram isentos porque
segundo o relator da proposta de reforma
do Imposto de Renda o deputado cel
Sabino noventa e cinco porcento das
empresas de todo o país possuem esse
perfil se enquadra nesse perfil de
isenção dos impostos e também são as
empresas que mais geram empregos e
conseguem movimentar o mercado Lembrando
que a tributação de quinze por cento é
menor que os vinte por cento que foram
apresentados pela equipe Econômica aqui
ao congresso nacional mesmo assim
aprovação foi vista de forma positiva
aqui no Congresso porque é o resultado
de um acordo político que foi costurado
entre a base do Governo e da oposição
agora esse texto ele segue para o Senado
e caso não haja nenhum tipo de alteração
vai para sanção presidencial em Brasília
as usei um 15 direto para o caminho do
Fernando nakagawa ou na casa boa noite
bem-vindo querido ajuda a gente a
entender aí o que muda e com as
aprovações da reforma do imposto de
renda na Câmara bom a gente pode dizer
que essa foi uma vitória do governo como
você. Ou aqui para gente ontem mas há
muitas muitas críticas de verdade única
forma de Morales assim a muita crítica e
interessante porque assim no mundo
político essa operação toda de aprovar o
texto pode ser considerada bem-sucedida
pela Ótica do governo e até de parte da
oposição que aprovou e apoiou o texto no
mundo econômico a uma série a ser um
monte de criticas eu separei algumas
delas só para a gente ter uma ideia
Vanessa Canado que ex-assessor especial
do próprio eles Paulo Guedes diz o
artigo na Folha de São Paulo vai gerar
menos crescimento mais complexidade do
sistema tributário e mais distorções
tributárias dois dos mais as espécies
mais conhecedores de contas públicas no
Brasil também criticaram o Felipe saiu
que é diretor da instituição financeira
independente lá do Senado diz que vai
gerar um rombo nas contas públicas
estudo para aprovado Sérgio gobetti que
é economista também especialista em
orçamento público foi ouvido pela
Priscila yazbek aqui da CNN Ele soltou
uma editora dos Animes e disse que as
contas públicas vão perder 41 bilhões de
reais com esse novo texto vamos dar uma
olhada nos principais pontos Mona
primeiro a declaração simplificada como
a gente mencionou ontem vale para todo
mundo não só para quem ganha até r$
40000 mais com o limite de 10 mil e
quinhentos reaes de dedução automática
isso vai reduzir a arrecadação de
impostos
empresas e depois de renda das grandes
cai de 25 para 18 a expectativa era
Originalmente reduzir para 16,5 aqui até
aumento um pouquinho na comparação com o
texto anterior mais cai na comparação
que a gente e csll contribuição sobre o
lucro líquido cai de 9 para 8 a
expectativa era de um número estável
portanto carga dá certo também
dividendos passam a pagar quinze por
cento de venda a expectativa era Vinte
por cento portanto aqui também menos
arrecadação para o governo o resultado
disso tudo Além Deste mar de críticas
mona é muita expectativa sobre o que vai
acontecer no senado Este texto precisa
ir para o Senado precisa da anuência dos
senadores e no mundo econômico já tem
muita gente querendo entender como usar
para fazer pressão e convencimento dos
senadores de que tudo isso segundo
especialistas pode ser ruim para o
Brasil Mona conferir muito obrigada na
cá agora muda de assunto para falar da
notícia que repercutiu o dilmais no fim
da tarde especialmente a história é a
seguinte o ministro da saúde Marcelo
Queiroga precisou gente vira a público
agora então no comecinho eu para
desmentir boatos de que tinha pedido
demissão e ele tava nervoso e sem
máscara também vamos ver e o não sei a
quem interessa essa indústria de boatos
sobre fake News somente para
desestabilizar desestabilizar não para
tentar desestabilizar o governo
inventando divisões do Ministério da
Saúde eu nem pedi demissão Nem vou pedir
demissão estarei aqui no Ministério da
Saúde até o dia que eu Presidente da
República entender que eu sou útil a
nação brasileira
Brasil acima de tudo e Deus acima de
todos
com Queiroga ainda Foi questionado pelos
jornalistas sobre o passaporte da vacina
ele respondeu que o documento é inútil
Vamos ver eu já falei diversas vezes
concordo integralmente com as da
República não passar por outros inúteis
até porque a população brasileira acima
de 18 anos ela está vacinada com a
primeira dose agora em setembro e com a
segunda dose no final de outubro no
Campus em frente pessoal vamos construir
o Brasil que nós queremos Brasil acima
de tudo Deus acima de todos
e agora há pouco na Live das
quintas-feiras o presidente Jair
bolsonaro ao lado do ministro da saúde
Marcelo Queiroga Falou então sobre a
suposta demissão vamos ver como foi
demitido Marcelo Queiroga
primeiro para vocês
uma
notícia dessa por volta de meio-dia na
bolsa o dólar
combustível
no Brasil isso é fake News 1 Olá pessoal
tudo bem Eu estou atrás de você né
bom e com a ausência do lobista Marconi
e Faria quem prestou depoimento hoje a
CPI da pandemia foi o ex-secretário de
saúde do Distrito Federal Francisco
Araújo chegou a ser preso acusado de
irregularidades na contratação de testes
para convide-os secretário negou as
acusações de que a precisa medicamentos
foi beneficiada em negociações vamos é
pegar um processo que a precisa
participou de capa a capa de azeite
pegaram na Secretaria de Saúde o senhor
vão perceber que ir lá na participação
dela existe um processo aberto para
compra de 50 mil testes eu a época como
secretário de saúde poder cancelar o
processo e reabrir para comprar 300 mil
teste onde participaram 17 empresas
entre elas a precisa então não eu tenho
minha consciência tranquila em paz que
não tem nem ter a minha digital nem um
só lugar de relação com a empresa
precisa Oi gente a CNN Brasil ganhar
reforços com as estreias de programas em
uma nova marca a CNN soft é uma maneira
de manter você muito bem informado muito
bem informada de um jeito diferente
viagem estilo gastronomia cultura saúde
e muito mais vão chegar nas suas telas a
CNN soft nasce multiplataforma Como já é
não é o nosso DNA é uma experiência de
conteúdo que vai além do noticiário do
dia a dia com o time de apresentadores
bem conhecido do público confira
com
[Música]
uma linguagem moderna e inovadora Se
prepare porque tem muito conteúdo bom
pela frente um mergulho em um universo
de possibilidades
quero levar as pessoas ao pensamento eu
quero levar as pessoas a reflexão agora
sempre que esta marca aparecer
é sinal de programação mais leve para
toda a família com convite para sair da
rotina
desfrutar mas menos aquela duram notícia
número os utilizo você vai digerindo
conteúdo é uma forma de você tá um pouco
mais olhando todo o conteúdo de uma
forma inteira lateral nuances acho
importante hoje 20 anos falam E aí Não
façam que não tem nada de sofre eu
encontrei um espacinho para falar de
coisas tão importante quanto o essas mas
de um jeito diferente sentado no sofá no
sábado à tarde pode até ser um assunto
sério e profundo mas o jeito é diferente
entendo que a gente está falando de
televisão uma TV de Notícias o dia
inteiro eu acho que só que é uma coisa
que se afunda que abre a nossa cabeça
leva a gente para um outro lado esta
nova experiência de conteúdo que é CNN
oferece para você é fácil do projeto de
expansão da marca no Brasil cinema sofre
é uma derivação da Ceilândia Brasil e
construiu o tanto nesse primeiro ano e a
gente viu nessa cidade que o nosso
público tinha de um conteúdo mais leve
porém informativo mas pudesse compor a
grade da Selena no final de semana a
partir daí nasceu o Siena soft o Renato
da cena só fica um dos mais variados
Então nós vamos passar de comportamentos
nós vamos tratar em todas as esferas
como viagens com gastronomia com
curiosidades com conhecimento e é uma
marca para que vai ter um olhar
diferente sobre as coisas que trazem
prazer no nosso dia a dia e na nossa
vida dentro da CNN soft várias novas
Produções comandados por apresentadores
já bem conhecidos do público
[Música]
[Aplausos]
e os novos programas da sendo gravado
aqui nesta casa é um vou poder mostrar
muito para não estragar a surpresa mas
eu já posso adiantar que ele vai ser
comandado pela Gabriela priolli e que
vai ter a participação de grandes
personalidades
esta é apenas uma das estreias previstas
para este ano o programa A priolli vai
mostrar o lado diferente dos
entrevistados eu entrevistei
personalidades da música das redes
sociais dos investimentos da
intelectualidade tem muita gente
diferente outra novidade este semestre é
o entre mundos apresentado pelo
recém-contratado da CNN Brasil Pedro
Andrade que vai pegar a estrada para
conhecer e viver as tradições de
diferentes comunidades
[Música]
Mari palma e Felipe esse ano e chegam
com as melhores dicas sobre o que
assistir e ouvir Nas diversas
plataformas de streaming no em alta e
agora a gente volta então apresentar um
produto de uns e e Cara você é muito
legal porque acho que é mais a gente se
completa muito já Leandro karnal vai
mostrar o que podemos aprender com a
história e os grandes dilemas do mundo
no universo canal também dentro da CMI
Brasil soft novas temporadas de
programas que já fazem sucesso moda com
folha
olha aqui ó
isso que você pode parar na próxima
temporada eu não preciso levar o
espectador para dentro do problema nas
próximas de emergência de fazer parte
daquele atendimento ele entender como
funciona os profissionais da Saúde sem
soft vai agregar mais conteúdo trazer
novas oportunidades comerciais e novos
pelos espectadores pela CNN Mas nós
vamos respeitar o DNA do canal que a
notícia hard News de segunda a sexta do
jeito que tá porque tá dando certo uma
das principais identidades da CNN Brasil
é ser multiplataforma e ACM e vem para
reforçar esta característica inclusive
ficou curioso para saber mais sobre a
nova marca e os programas é só
acompanhar todas as novidades em
primeira mão pelo
Instagram@CNN Brasil soft que já está no
ar e
[Música]
E aí
e vamos para mais uma pausa aí na volta
a gente conta que uma tempestade
histórica na região de Nova York matou
pelo menos
45 pessoas as imagens São
impressionantes o intervalo é rapidinho
tá Já é
E aí
e contamos com Expresso CNH oração
9:22 e com as notícias internacionais
porque a região de Nova York foi
atingida por uma tempestade
histórica
devastadora os ventos chegaram a 230 Km
por hora pelo menos 46 pessoas morreram
vamos ver na reportagem da Heloísa
Villela Esse foi o estrago doída na
região da cidade mais rica dos Estados
Unidos quando já não era um furacão
apenas uma tempestade tropical
pela primeira vez na história o serviço
Nacional de meteorologia soltou um
alerta de emergência para o risco de
enchente em Nova York a água veio em
quantidade tão depressa que transformou
estações de metrô em rios lagos e
cachoeiras e
e foi preciso resgatar moradores e mais
de 15 vagões todas as linhas foram
interditadas até as 5 horas da manhã da
quinta-feira o sistema de trens de longa
distância também teve de ser suspenso
centenas de voos foram cancelados em
aeroportos de Nova York Nova Jersey e
Mary Lane jogos do aberto dos Estados
Unidos também esse Estação de Metrô foi
uma das que mais sofreu onde ela virou
uma cachoeira muita gente acha que lá
debaixo da terra fica protegido da
enxurrada mas não é o caso inclusive
muitos nova-iorquinos alugam os bens e
mais das casas para morar o porão e foi
em um porão desses que uma criança de 2
anos de idade morreu afogada nesse
apartamento em nua que estado vizinho de
Nova Jersey até o fogão ficou debaixo
d'água começou entrar no Lago como foi
coisa assim segundo começar mexer a
gente perdeu tudo então o medo minha
filha e meu marido né eu deixei gente
entrou gente saiu pela janela
prefeito de Nova York pediu para ninguém
sair de casa mas o alerta de Bill de
blasio foi sobre o Futuro por Jones now
I get a Governadora do Estado quer ser
Rock'n Roll prevê a repetição de cenas
como estas 10 time é teu amor de amor
quero que o impossível vende-se mini
apareceram Advance em Viper o presidente
Dilma by then fez um pronunciamento em
que além de citar as medidas de ajuda
quem perdeu tudo comida prometeu
preparar os Estados Unidos para dias de
clima extremo
a gente fala agora sobre um projeto que
pretende ampliar a quantidade a
qualidade da água disponível para
consumo e para o setor produtivo a
recuperação de nascentes pode beneficiar
em
250 municípios em 10 estados vão ser os
detalhes na reportagem da Carla Chaves
a ligar a torneira e ter água para lavar
as mãos parece simples mas essa não é a
realidade de todos no país que tem doze
por cento do total de água doce
existente no planeta para muitos ela não
chega mas isto pode mudar uma iniciativa
promete ampliar a quantidade EA
qualidade da água disponível para o
consumo e o setor produtivo o programa
águas brasileiras do governo federal
seleciona o 26 projetos que visam
conservar e recuperar importantes bacias
hidrográficas do país soluções de curto
médio longo prazo que vão desde o
plantio de 100 milhões de árvores em
dois anos até a conclusão de
empreendimentos de Saneamento reuso de
água técnicas sustentáveis que devem
beneficiar mais de 250 municípios em 10
estados dos projetos aprovados 16 focam
na bacia do Rio São Francisco com a
recuperação de nascer Oi e o
reflorestamento da Mata Atlântica da
região que tem função essencial no fluxo
dos Mananciais da Mata Atlântica ela
exerce uma função de
mantenedora reguladora do ciclo
hidrológico no período de chuva a
floresta Segura as encostas né segura
terra fértil sai com que a água infiltre
nas águas subterrâneas nos aquíferos nas
e depois no período de Seca a florrie na
forma de nascentes mantendo então a
perenidade dos rios reservatórios e
Mananciais entre as variações de clima
de chuva ou de clima de seca outros
projetos em andamento acontece no
município de Sento Sé no interior da
Bahia onde o objetivo é preservar seis
nascentes missão desse nesse programa
produzir total de 50 mil mudas para
poder plantar na fase de monitoramento
do e em cada uma dessas três nascentes
distribuir essas mudas por essas três
nascentes e a gente ver como é que é
Nascente responde para poder escolher
quais espécies botânicas se adaptam
melhor a cada a cada ambiente dependendo
da quantidade de trabalho que se faz e
do grau de consciência da comunidade em
torno É possível recuperar todos e
quaisquer tipos de nascença o programa é
totalmente financiado pela iniciativa
privada e conta com a parceria de 12 das
maiores empresas do Brasil o objetivo é
que o projeto seja ampliado para todo o
país hoje cerca de 45 por cento das
famílias brasileiras sofrem com a
escassez de água falta de estrutura e de
saneamento básico adequado se ter uma
ideia dos Quinhentos e sete municípios
que compõem a bacia do São Francisco
apenas um tem 100 porcento de esgoto
tratado nós estamos tratando não apenas
açoreal rio mais de replantar matas
ciliares o de preservar as nascentes de
ser Callas né de trazer as populações
que moram no entorno dessas bacias para
atividades produtivas não predatórios
para que elas possam participar desse
esforço de recuperação desses Mananciais
do tratamento do esgoto e do resíduo
sólido das cidades que ficam no
perímetro das bacias além dos benefícios
para o meio ambiente e da possibilidade
de novos negócios a recuperação das
bacias hidrográficas pode finalmente
dará milhares de brasileiros acesso a
água limpa e o mais importante é
uma pessoa que não tem acesso à água
tratada ou a coleta de esgoto e
afastamento desses ela está fadado a
ficar vida inteira doente né com doutor
verminose com doenças gastrintestinais e
isso debilita saúde diminui a produção
então sempre vai estar nessa nessa
situação de marginalização pro nós
brasileiros seriam Resgate os outros
brasileiros que não têm as mesmas
oportunidades que nós tivemos não têm as
mesmas condições né pelo menos a a ao
saneamento básico seria um direito de
todos. Nesta edição na sequência o
jornal da CNN com ela Carol Nogueira em
todo o nosso este massa uma ótima noite
para você até amanhã Selene a maior do
mundo líder em Independência tchau tchau
[Música]